指定した数値を指定した形式でファイルに追記するプログラムを作成してください。
(パラメータnumberの値が格納するデータ型の範囲外の値かチェックする必要はありません)


usage: プログラム名 -n number -t type -f filename
options: -n number  数値
             -t type  B2|B4|F4
             B2  バイナリ2バイト
             B4  バイナリ4バイト
             F4  浮動小数 4バイト
             -f filename  ファイル名 

■制限事項
（１）getopt関数は使用禁止
理由は、getopt関数が一部の環境でしか使用できないため。
HULFTの実装でも引数解析は独自で実装されているため、本課題でも独自で実装すること。
ただし、getopt関数のように様々なパターンの入力形式を考慮する必要はない。
上記のように
-x yyy
の形式のみに対応できていればよしとする。（-xだけのフラグのパターンも考慮できていればなおよい）


■発展課題
OCP（Open Closed Principle）について各自で調査して、本課題のオプション解析部分に適用してみてください。
ただしこれは難しいため必須ではありません（出題者も1年目で出されたら間違いなく書けなかったと思います）

適用の仕方としては、引数解析ロジックを作成し（ここは閉じる）、オプションの値をセットする部分を開くようにします。
つまり引数解析を行う関数にオプションの値をセットする関数のポインタを渡すようにします。
このようにすれば、基本的にロジックの変わらない引数解析部分の処理を変更せずに、オプションの追加ができるようになります。

調べたり、考えてもわからなかったら答えを見せながら、解説するのでトレーナーに言ってください。


