問題の内容はそのままで、もっと要求事項とチェックポイントを設けるようにする。
チェックポイントを３つ程度作り、そのチェックポイントごとにレビューできるように。
また、プログラムはマルチプロセスでやることを明記する（HULFTに合わせて）
後日修正


【開発内容】
指定した引数に応じて、以下の動作を行うコマンドを開発してください。
①指定したファイルのデータを読み込み、相手に送信する。
②受信したデータを、指定したファイルに追記する。


【USAGE】
①データ送信
utltrandata -h hostname -s portno -f filename
 -h hostname
  指定されたホストに対して接続します。
 
 -s portno
  指定されたポート番号に対して接続します。
  
 -f filename
  指定されたファイルからデータを読み込みます。
 
②データ受信
utltrandata -r portno -f filename
 -r portno
  指定されたポート番号で接続を待ちます。
 
 -f filename
  指定されたファイルにデータを追記します。


 
【ソース構成】
ソースは以下のファイルは最低限用意してください。
コード量が多くなる場合はこれ以上分割してもいいです。

utltrandata_main.c 
 main文、引数解析処理など
 
utltrandata_send.c 
 ファイル読み込みからソケット書き込みまでの処理
 
utltrandata_recv.c 
 ソケット読み込みからファイル書き込みまでの処理
 
utltrandata.h
 共通で使用するdefineなどを記載したヘッダ



【制約】
・サーバ側のプログラムはデーモン化させること
・サーバ側で必要なデバッグメッセージ（起動情報、クライアントの情報など）はファイルに出力させること
・複数クライアントに対応させるため、マルチプロセスあるいはマルチスレッドでサーバ側を作ること。
・クライアント、サーバともに通信タイムアウト処理をいれること
・複数クライアントに対応させるため、ファイル書き出しの排他処理をいれること。排他処理の実装はどれを使ってもいい

