■問題文
与えられた2つの数値を入れ替える関数を作成せよ。
関数のプロトタイプ制限は次のとおり。
void swap_int(int *n1, int *n2);

■制約
swap_int関数だけでなく、その関数を呼び出すmain関数も併せて作成すること。
それぞれの関数は別々のファイルで作成すること。

次に記すファイル名にすること。
kadaiXX.c        main関数のソースファイル
kadaiXX_func.c   swap_int関数のソースファイル
kadaiXX_func.h   swap_int関数のヘッダファイル

■ヒント
main関数を含まないソースファイルをコンパイルするときはccコマンドに-cを指定する。
これをリンクするときは、ccコマンドにコンパイル済みのxxxx.oを指定する。

例
cc -c kadaiXX_func.c
cc kadaiXX_func.o kadaiXX.c -o kadaiXX

■入力
2つの数値はコマンドの引数で与える。

■出力
swap_int関数によって2つの数値を入れ替えて、入れ替え後の数値をスペース区切りで出力する。

■入力例
$ command 3 5

■出力例
5 3
