■問題文
与えらえた数値を適切な数値の型に格納して
その値を出力するプログラムを作成せよ。

■制約
採用する数値の型は、与えられた数字の文字列が収まる型を選択すること。
収まる型が複数存在する場合、最もサイズの大きい型を選択すること。

型は次のどれかを選択すること。
char
short
int
long long

■ヒント
型の最大値と最小値はlimit.h内で定義されているINT_MAXなどを使用することができる。

■入力
数値はコマンドの引数で与える。
引数の数字文字列をstrtoll関数でlong long型に変換した後、適切な型に代入する。

■出力
格納した型とその値を出力する。
出力の書式は次のとおり。

type: {型}
value: {値}

値を出力するときは、適切な型の変数に代入した後に、その変数の値を出力すること。

■入力例1
100000

■出力例1
type: int
value: 100000

※short型では格納できない。long long型は大き過ぎる。

■入力例2
10000

■出力例2
type: short
value: 10000

※char型では格納できない。int型は大き過ぎる。

■入力例3
-100

■出力例3
type: char
value: -100
